# HodnoceniCPP
Hodnocení předmětu BPC-PPC
Tohoto předmětu je velká škoda, kdyby byl dobře vedený, tak by mohl být skvělý. Bohužel kvůli stylu výuky, kde pan doktor Richter monotóně přednáší a uspává studenty, přednášky nejsou o ničem. Projektu, který v některých částech přímo nedává smysl a v jeho zadání je to přímo napsáno, že je zadání nelogické. Výuka jednotlivých částí C++ je moc pomalá oproti tomu, co člověk potřebuje na projekt. Myslím, že by bylo lepší kdyby si všichni studenti na začátku semestru udělali kurz Intermediate C++ na Codecademy, nechat na to 2 týdny místo cvičení a pak probírat věci, které budou používat v projektu a potenciálně se tak dostat dál než se v C++ student dostane při současném stylu výuky. V projektu se nevyužívají datové struktury, které jsou zabudované v C++ a jejich používání je prakticky korektní (např. používání C pole místo Array nebo Vector, kteréž jsou v C++ zabudované a optimalizované). Projekt sice je dělán na verzovacím systému, který je avšak používaný přesně tak jak se používat nemá a jeho užívání naprosto popírá logiku a důvod proč takové systémy byly zavedeny do praxe, nemá smysl dělat na verzovacím systému pokud je zakázáno dělat si branch ve kterém píšete svůj kód a pak mu dáte merge s hlavním programem, ale dělá se tak, že si uděláte kopii na lokální disk, tam děláte úpravy, otestujete kód a pak ho zkopírujete do programu kde jsou navíc vyhrazené řádky, aby se zamezilo kolizím. Také nevím proč se nedělá na GitHubu, který se používá vě většině firem. Stejně tak mi lehce uchází způsob postupu vypracování projektu prvně psaní dokumentace, poté psaní kódu a následně psaní testů a finální dokumentace. Test driven development se to nejmenuje jen tak pro nic za nic, jmenuje se to tak aby se program dělal podle testů ne aby se testy dělaly podle napsaného programu, navíc tím stejným člověkem. Tento projekt bych také nenazval projektem z programování v C++, ale spíše projektem psaní dokumentace. Také by nebylo na škodu, kdyby projekt byl spíše náročný na vymyšlení projektu, nejen otrocké psaní jednoduchého kódu, ale spíše psaní kratšího kódu za to ale náročného na úvahu. Překážkou také bylo samotné Visual Studio, ve kterém kvůli interním machinacím funguje kód na jednom PC, ale na druhém s identickým nastavením nefunguje, ale když se kód rozdělí na 2 řádky tak funguje. Jako adekvátní náhradu bych navrhnul vývojová prostředí od JetBrains, která jsou také zdarma pro edukační účely. Také by nebylo od věci studenty naučit programovat na Linuxu a nepřímo je dohnat k používání UNIX based systémů. Zkouška je kapitola sama o sobě. První úkol jsou tři teoretické otázky, na které je nejlepší podívat se na learncpp.com. Následuje psaní kódu na papír, což mi přijde úplně zvrácené, obzvláště v tomto rozsahu, kdy člověk potřebuje několik papírů A4 aby vůbec ten kód napsal a to aji když píše malým písmem. Třetí úkol je test toho jestli chápete dědění mezi třídami v C++ a to se také naučte z learncpp.com. Čtvrtý úkol je vybírání správného řádku kódu, kterého je velká část však psaná v C a ne v C++ i když je v zadání napsáno, že vše máte psát v C++ a před zkouškou je vám to ještě zdůrazněno. Jako bonus jsem do tohoto repozitáře přidal C++ kód kde je vytvořena třída CMeas, kterou jsme měli ve 2. úkolu implementovat na mém termínu zkoušky, tak doufám že vám to pomůže.
